## Java или Python

Оба языка давно представлены на рынке и хорошо зарекомендовали себя в сообществе автоматизации: имеют набор популярных решений и огромное количество библиотек под те или иные задачи.
Вакансии можно найти и с тем и с другим выбором. 
 
**Java**: 
- более заслуженна (и в энтерпрайзе и просто заслуженный язык разработки под Android, например). Существующих проектов больше на Java. Конференций, посвященных Java, тоже больше. 
- более строга
- несколько круче порог входа 
- больше вакансий, в энтерпрайзе и не только

**Python**:
- легче порог входа 
- нестрогая типизация и вообще меньше строгости: проще обращение классами и объектами
- немножко необычный синтаксис (оформление блоков отступами)
- широко используется в админ-девопс сценариях, в обработке данных, в машинном обучении
- может быть меньше вакансий

Оба языка популярный выбор для обучения студентов, старта и развития в автоматизации. По обоим хватает курсов, книг, видео и сообществ поддержки. Оба используются в больших и знаменитых компаниях.

Большой массив знаний касающихся работы: общие принципы работы веба, HTTP, REST, локаторы элементов для работы с HTML страницами, общие основы ООП -- актуален и там и там.  

Если хочется начать с языка считающегося более легким, то Python, но вакансий может быть меньше. 
Но попытка -- не пытка. Попробуйте открытые занятия на нашем YouTube канале, и если вы смогли повторить занятие за преподавателем, то остальное сможете освоить тоже. 

Если же думаете о более далеком будущем...
Python считается языком быстрого прототипирования, быстрой разработки API, machine learning, DevOps инфраструктуры, за ним пару популярных фреймворков веб-разработки.
Однако Python не завоевал себе позиций в мобильной разработке, где Java, наоборот, снискала большую популярность. 
В области обработки данных, ETL работают и тот и другой.

Выбор за вами :), мы с радостью обучим Вас решениям автоматизации и на том и на другом.
